## Исследование данных сервиса "Яндекс.Музыка" 📝


### Суть проекта:
на данных Яндекс.Музыки необходимо сравнить поведение пользователей двух столиц.

### Цель исследования — проверить три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

### Ход исследования:
- Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Проверка гипотез.
- Итоги исследования

### Выводы по результатам исследования:
1. Первая гипотеза полностью подтвердилась:
   День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.

2. Вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти (этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных):
   Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
   в Москве слушают музыку жанра “world”, в Петербурге — джаз и классику.

3. Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны:
   Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.


### Используемые библиотеки: 🛠️
`Pandas`

