## Исследование надёжности заёмщиков 📝

### Описание проекта:
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга.

### Ход исследования:
- Загрузка и изучение общей информации о данных.
- Предобработка данных.
- Ответы на вопросы исследования. 
- Итоги исследования.

### Выводы по результатам исследования:
Проведённые исследования зависимости различных групп критериев и возвратом кредита в срок дают следующую картину:
1. зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок
- высокий риск: заёмщики имеющие одного или двух детей
- низкий риск: заёмщики не имеющие детей
- риск не определён: ввиду недостаточности данных по группам многодетные дети (с количеством детей больше 3-ёх) получаем высокую погрешность, которая не позволяет сделать однозначные выводы.

2. зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок
- высокий риск: заёмщики, которые пока ещё не вступали в семейные отношения
- низкий риск: заёмщики, которые в настоящий момент уже не состоят в семейных отношениях: в разводе или являются вдовцом/вдовой.

3. зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок
- высокий риск: заёмщики с уровнем дохода от 50 до 200 тыс. руб. (группа С).
- низкий риск: заёмщики с уровнем дохода от 200 тыс. до 1 млн. руб. (группа B)
- риск не определён: ввиду недостаточности данных по группам A (> 1 млн), D (> 30 <= 50 тыс) и E (<= 30 тыс) получаем высокую погрешность, которая не позволяет сделать однозначные выводы.

4. влияние разных целей кредита на его возврат в срок
- высокий риск: заёмщики с целью проведения операций с автомобилем
- низкий риск: заёмщики с целью проведения операций с недвижимостью

<br>Приведённые выше оценки рисков позволяют получить портреты идеального заёмщика и противоположного ему.

### Используемые библиотеки: 🛠️
`Pandas` `Plotly`

