## Исследование 📝

### Описание проекта:
Компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи, предлагает клинтам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. В качестве аналитика провёл предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов (500 пользователей «Мегалайна»): кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Проанализировал поведение клиентов и оформил вывод — какой тариф лучше. Проверил статистические гипотезы на основе имеющихся данных 

### Ход исследования:
- Чтение файла с данными и изучение общей информации.
- Подготовка данных.
- Анализ данных и подсчёт выручки.
- Проверка гипотез. 

### Выводы по результатам исследования:
1. Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.
2. В среднем пользователи тарифа Ultra отправляют больше сообщений — почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифах растёт. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную положительную динамику.
3. Меньше всего пользователи использовали интернет в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15–17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra — 19–21 ГБ.
4. В части проверки гипотез:
   - Проверка гипотезы: средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» не различается - > гипотеза отвергнута
   - Проверка гипотезы: средняя выручка с пользователей из Москвы не отличается от выручки пользователей других регионов - > гипотеза не может быть отвергнута

### Используемые библиотеки, методы: 🛠️
`Python` `Pandas` `Matplotlib` `исследовательский анализ данных` `визуализация данных` `предобработка данных`

