## Исследование объявлений о продаже квартир 📝

### Описание проекта:
В распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

### Ход исследования:
- Чтение архива и изучение общей инофрмации.
- Предобработка данных / Работа с пропусками и аномальными значениями.
- Исследовательский анализ данных.
- Ответы на вопросы исследования. 
- Итоги исследования.

### Выводы по результатам исследования:
1. Изучение параметров. значительная часть квартир к продаже обладает следующими характеристиками
- общая площадь ~ 50 м2
- жилая площадь от 10 до 20 м2
- площадь кухни ~ 7 м2
- стоимость чуть менее 4 млн. руб.
- имеет 1 комнату, далее, по частоте - 2 комнаты
- высота потолков ~ 2,65 м (с учётом корректировок для большого числа некорректных значений) далее по частоте - от 2,8 до 3,0 м
- расположены с 1-го по 3-й этажи
- расположены не на первом и не на последнем этажах. На последних этажах квартир больше чем на первых.
- расположены в домах с общим количеством этажей = 5
- расположены на расстоянии от 15 до 17 км. от центра
- расположены на расстоянии 22 км. от аэропорта
- расположены на расстоянии 500 м. от парка
- значительная часть объявлений размещены в первый и десятый день месяца минимальная часть - 31-го.
- значительное количество объявлений размещены в будние дни. Наибольшее число - в четверг; чуть меньше - во вторник. минимальное количество объявлений размещены в выходные дни.
- значительная часть объявлений размещены в феврале и марте. Минимальная часть - в мае.

2. Как быстро продавались квартиры.
в среднем, время продажи занимает от 90 до 100 дней. Быстрые продажи - до 45 дней. Долгие продажи - от 232 дней.

3. Какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта?
- на стоимость жилья в бОльшей степени влияют метраж площадей общей, жилой и кухни
- самые дешёвые квартиры - на первых этажах; дорогие - квартиры кроме первого и последнего этажа
- наблюдается определённая зависимость цены от количества комнат (до определённого момента 6 комнат)
- наблюдается небольшая зависимость от года публикации объявления
- день, день недели, месяц не показывают однозначного влияния на стоимость квартир

4. Рассчёт средней цены одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений.
- Топ 10 выглядит следующим образом: ['Санкт-Петербург', 'посёлок Мурино', 'посёлок Шушары', 'Всеволожск', 'Пушкин', 'Колпино', 'посёлок Парголово', 'Гатчина', 'деревня Кудрово', 'Выборг']
- из представленного списка, максимальные стоимость квадратного метра у квартир в Санкт-Петербурге. Чуть дешевле - в Пушкине. Самая дешёвая стоимость квадратного метра - в Выборге.

5. Как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города
- наблюдается устойчивая тенденция увеличения стоимости квадратного метра при приближении к центру города.
- в таблице результатов есть незначительные отклонения от тенденции, которые могут быть вызваны другими факторами, влияющими на ценообразовании конкретной квартиры.

### Используемые библиотеки, методы: 🛠️
`Python` `Pandas` `Matplotlib` `исследовательский анализ данных` `визуализация данных` `предобработка данных`
